و ششک کش بودن دیگه اینا با اسلحه قلدر بودن بهش رزا قلدر میگفتن
و این تیپ ششک کش ها و توفنکی ها معمولا شرور لاتمنش جلوی مردم بیچاره بودن
ولی جبه فرمانده هان روسیشون به شدت زلیر و حقیر بودن
این رزا خانم همینطور بوده یعنی برای سربازهای رد پاین خودش بسیار خشن و بدرفتار بوده
و برای اینکه درجه بگیره در سپاه قزاق و دل افسرهای روسی رو از خودش رازی کنه دلشونو به دست بیاره
هر کاری میکرده و خط قرمزی نداشته
و از اون طرف رزا پهلوی هوییتش شما اگه نگاه کنید اوندتن به نوع اسلحه سازمانیش بوده
یعنی شخصیت دیگری نداره
آمری بوده فرمان بر و المأمور و معذور
شهرتش مثلا رزا شستیر چون یه مدتی شستیر داشته
بعد یه مدت رزا مکسیم چون این مسلسل مکسیم روسی آمده بود
در واقع رزا خان یک کسی بوده مثل اینگار در حکم یک شمار سلاح بوده
به اولا هوییت دیگه نداشته بود
مثل یک سلاح سازمانی در خدمت رئیسا و رهبراش بوده
حالا هر کس هر و خرچی بود
خب اینجا عرض کردیم که هر جا خشونت و خیانت هست
رزا شستیر هست در خدمت
مردم رو میزد مزد میگرفت
درجه میگرفت اضافه حقوق میگرفت
بعد وضعش که یک کمی بهتر میشد
هر چند وقت یک زن تازه میگرفت
اولین ازدواجش هم تو این دوره بود
در زمان نهزت مشروطه
حالا غیر از روابط پنهان با بعضی زنان که
گاهی سالها بعد یک فرزندی پیدا میشد
که محصول این روابط بود و ادامی کردن بچه های او هستن
حد دقیقا ستا مدعی که توسط رژیم با پول یا زور
هر شبهد مجبور به سکوت شده بودن
بعدن افشار شد که اسماشون بود
تعداد مدعی ها خیلی بیشتر از اینا بود و شد
اما سه چارتاش اصلا همون مقاهم علنی شد
بنابراین پنج تا ازدواج علنی داشته رزا خان
و در چهار زنش که اختلاف نیست
و خب با زنان متعددی هم روابطی داشته
در واقع این پهلوی اول حکم یکی از شماغهای دربار قاجار رو داشت
که یه وقتی تحت امر افسران روس
مشغول تعقیب و سرکوبی مشروط خواهان بود
بعدا هم آلت فعل انگلیسی ها در سرکوب ملتش
در دوره یکی بعد محمد علی شاه میاد که
بعد مزفردین شاه و درگیری های مشروطه
و ازده مشروطه دیگه خیلی شدید و کفی خیابونی میشه
و مشروط خواهان رو قل و قم میکنن
با یک شبه کودتا توسط همون سپاه قزاق
خب رزا خانم تو همین سپاهه در خدمت همین
ارتشیست که سر مجاهدان رو
از بدنشون جدا میکردن و با توبره
میفرستدن تهران
هر جا خبری از کشتار آزادی خواهان بود
سرکله رزا خان پیدا بود
در محاصری تبریز
رزا پهلوی
علیه ستار خان و باغر خان
قهرمانان مشروطه
خب این رزا خان در صفه مقابل ستار خان و باغر خانه
تبریز و مردم تبریز رو محاصری کردن
در حس رو گرسنگی
و فشار و زیر آتش
و رزا خان رزا پهلوی فرمانده مسلسل چی هست
یعنی فرمانده گروهان مسلسل
رزا خانه که مردم رو به رگبار میبنده
بعدن در کشتار
انقلابیون جنگل و مرزا کچک خان
باز این رزا خانه
فاسد
و جلات هست که دستش
به خون مجایدین جنگل
آلوده هست و جناب
مرزا کچک
در سرکوب نهزت کلونل
تقیخان پسیان در خراسان
باز این هست
خلاصه هر جا که جنایت
و آدم کشی هست
این آدم هست
شیخ محمد خیابانی
آلم مجاید بزرگ
بای جان
اون به دست همین نیروی غذاق
به شهادت رسید
در همون ماهایی که رزا خان
رو انگلیس ها کردن فرمانده کل غذاق ها
و آماده میشدن
برای کودتای لندن
تو همون ماهای آخر قبل از
کودتا بود که
هم مرزا کچک خان رو هم شیخ محمد خیابانی
رو این همه رو
به شهادت رسوندن و قبل ترم که
خب در خیانت تبریز اینا نخشتشن
سالها اون اوائل
روسیه هموطناش رو میکشت
بعدم سالها
در خدمت انگلیسی ها
کشتار کرد تا ایران رو
به کنترول کامل اونا در بیاره
تو همین تبریز
همین حسر اقتصادی و نظامی
تبریز کیا بودن
که یاران ستار خان و باغر خان
رو در سرمای زمستان
با پای برهنه در بیابون
در بیابان ها میبردن
و اسیران رو سر میبریدن
همینا بودن
رزا خان
یک عمر در سپاه
استبداد و استعمار خون ریخت
تا آقابت منوان
گماشته غرب
در رأس رژیم جدید
استبداد
سلطنت پهلوی قرار گرفت
میگن ستار خان و باغر خان
چه تیپ رجالی بودن
که این دوتا سردار
از جمعه نمادهای انقلاب
مشروطه شدند
اما یه دورانی
در تبلیغات بعضی گروه های
مثلا ملیگرا
یا چپ
مورد استفاده های
شبه روشن فکری
جریانات معارض و متعارض
قرار گرفتند
خب الان این تغییر تاریخ
و تحریف تاریخ
در هر دو زهد اتفاق افتاده
هم اصل رژیم پهلوی رو
ایک رژیم فاسد و مفسده
به انوان یک رژیم منجی و پیشرو
خواستن نشون بدن
از اون طرف هم انقلابیون رو
که رهبرانشون مجاعدین بزرگ
در همین نهزت مشروطه
و غیر او همیشه
علما مجاعد بودن
و مجاعدان مؤمن
و متدیل با انگیزی اسلامی و دینی
اینا رو همجاستان تحریف
میکردن
یه چهره های دیگر رو قهرمان میکردن
یا همین چهره ها رو تحریف
مثلا این بلات برسر
تحلیل
کل نهزت مشروطه هم آمده
تحریف های
تبلیغاتی و سیاسی
ایدئولوزی که متعددی در مورد
نهزت مشروطه اتفاق افتاد
تاریخ تحریف شده
از مشروطه
چپا نوشتن کومونیستا
یه تاریخ تحریف شده رو
رژیم سلطنتی و روشنفکراش نوشتن
فراماسون ها و
مستشقین غربی یه تاریخ های نوشتن
و انواع تاریخ ها نوشته شده
هم کسروی تاریخ مشروطه رو نوشته
خب لابلای حرف هایی که مجبور بوده
بگه چون دیگه تاریخ سریع بودن
انواع اقسام تردخت و تصرف ها
تحریف ها و دروغ ها
یه جایی کوچک نمایی
یه جایی بزرگ نمایی رو انجام داده بودی
که اصلا خب یه کسروی که زد شیعه
زد روحانیت اسلامه
زد مخالف دینه
یا آدم بدعت گذاره
با اون ثوابقش
خب این معلومه وقتی یک تاریخ رو منویسه
با چه جهتگیری داره منویسه
گذینش میکنه
کوچک و بزرگ میکنه
و الاز ستارخان کیه؟
ستارخان سریعا
و مکرران به تکرار
اعلام میکرد که من به فتوای مرجعیت
نجف، علما و مراجع
تبریز و نجف من
وارد جهاد شدم
یه جا میگه من به حکم
و به فتوای آخوند خورسونی
مرجع نجف وارد جهاد شدم
و دست از نبرد
مقدس علیه
اشخالگران خارجی و استبداد
حاکمیت استبداد داخلی
بر نخواهم داشت
خب بعدها
بعد از به اسطلاح پیروزی
سوری مشروطیت
که این نهزت
به دست بیگانه افتاد
به دست نامهرمان افتاد
و خیانت شد به مشروطیت
به دست همین جریان نفوزی
در مشروط خواهان در تهران
ستارخان و باغرخان
خلصلاه شدن و بعد شهید شدن
مجروح شد بعدم شهید شد
همون کاری که رئیس علی دلواری
رهبر مجاهدین
و نهزت مقاومت
زده انگلیسی و زده اشخالگر
در جنوب در بوشهر
و اون استان در
تنگستان و دشتستان
انجام داد اشبونم وقتی که شهید شد
رست افامل انگلیس
و سیب کرده بود من رو ببرن کربلا
امیر کبیر هم مرغدش کربلا است
اما ببینید اینا مسلحین و صالحین
اونجا همه انگیزه ها
و ندبه های دینی دارن
امیر کبیر که در واقع او رو باید
پیشتاز نوگرائی
و پیشرفت و اصلاحات
در قالب اسلامی ایرانی
مثلا اجمالا در دارون
حکومت قاجار
دانست خب ایشون کسی بود
که در برابر بابیگری
و بدتگذاری های این جریانه
که بعدا بابی و بهایی و اینا شدن
استاد و او
باعث شد که اول مجبور باشی باید
مناظره کنی اثبات کنی که پیغمبری
و خدایی و وقتی که تو مناظره
علی محمد باب
به گریه افتاد و خلاصه گفت
من بی خود گفتم و اینا
و از این بعد اگر دیگه ادامه بدی
مجرمی دیگه مسکن نظری نیست
و چون ادامه داد و
کسانی را به کوچه و خیابان ها می کشون
و باعث
کشتار آدما درگیری های خیابانی
می شود تو شهرهای مختلف
بعضی مردم رو علم ها رو زدن کشت نویدان
همین امیر کبیر اصداد تا علی محمد باب
به جزای خودش برسه
و ادام بشه و لذا اینا خیلی کینشو داشتن
روسا و به خصوص انگلیسا
همش قاتلان ستارخان کین؟
همون قاتلان
شیخ فضلالله نوریه
امثال یپرمخان ارمنی
که یک تروریست اسلام ستیز بود
و نفوذ کرد آمد
تا شد در تهران از مسئولین
اصلی امنیتی و اطلاعاتی
پس از مشروطه
و خیلی خیانت گرد و جناعت کرد
یاک باغرخان
وقتی که
در پشت جبهه مشروط خواهی
خیانت شد به اینا
او در جنگ جهانی اول
بعدها
با نیروهای خودش
وارد نبرد شد و جهاد
علیه روسا و انگلیسا
حتی در کنار هم مجاهدین
مسلمان ایرانی و
نیروهای مسلمان اسمانی
با فتواه علما و مراجع
که با این که
ما به اسمانی ها خیلی اطراز داریم
و اینا اشکالات زیادی وارده
و اینا هم ستمگر بودن
ستم کردن
اما الان ما متحد میشیم با اسمانی
علیه کفار علیه انگلیس و فرانسه
ایتالیا روسیه و هر کس هر جا
از ایران تا اراق تا لیبی
که به دست ایتالیایی ها افتده بود
و از این قبل هم اینا حکم جهاد دادن مراجع
خب این باغرخان رفته
بعد از غذایه مشروطه
تو جنگ جهانی اول رفته
علیه روسیه و انگلیس داره می جنگ
جهاد میکنه در ایران و اراق
در کنار مجاهدین ایرانی و
اراقی و اسمانی و فتوه علماء
و اطلاقا همون مسیر
تو همون جاها تو راه برگشت و اینا
به دست افراد نفوزی
ایشون ظاهران به شهادت میرسه
به این صورت رزا خان
تقریبا همه جا تو
صف دشمنان آزادی و استقلال
کشور بوده
در عملیات علیه
قیام تبریز
قیام مشروط خواهان تبریز
رزا پهلوی فرمانده مسلسل
قذاقها سله جنبش
که اینا اینقدر شهر رو
در محاصره و تحریم و قهتی
و گرسنگی
نگه داشتن که زیر آتشباری
اینا مردم مظلوم
یونجه میخوردن
تا از گرسنگی نمیرن
اما در برابر محاصره و
بمباران و قهتی
بیماری سرمای زمستان
و خیانت و اشقال
که بعد روزهای ما آمدن دیگه
که تبریز و اشقال کنن چون
حکومت و رژیم نتونست
و امثال رزاخان نتونستن دیگه خود ارتش روسیه بعد آمد
چرا مقابلت میکردن مردم تبریز
با حکم مرجعیت شیعه
به حکم نجف
و تسلیم نمیشدن
و السلام علیکم و رحمت الله
و اللهم صلی علی محمد و آل محمد
اینجا ایران است
شبکه ی معارف صدای جمهوری اسلامیه
ایران
ای ایران
ای مرز پرگوهد
ای خاکت سر چشمه هند
دور از تو هم میشه یه بدان
بایم دمانی و جامدان
روی موج مهربان
صدای پسیدت و فطرت
نشانه مهربان
تو دیگاه بزندیشه
که پیدا کنمت
تو ویدات هر از آنی
که ویدات کنمت
چشم دل روشنی
از مهر رو خط میگیرد
نشانه سو
گم نکرد از تو را دیده
که پیدا کنمت
بر رسی تحقیقی نشانه های مهدویم
گرچه یک لحظه
جدا از تو نبودم
همه مورد
باز از شوق
به هر لحظه
تمنا کنمت
باز از شوق
به هر لحظه
تمنا کنمت
ضمن جدا My Lord
من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رب العالمين
و صل الله علی محمد و آله الطاهرین
اللهم صلو علی محمد و آله الطاهرین
سیمه امام زمانینا
حجت الله في الأراضين
بحث ما راجع به یهود
در دوران زهور بود
آیه دوم یا دوم آیهی که ما مطرح کردیم
آیه شریفه
و لهو اسلم من في السماوات والأرض
آیه شریفه از اینجا شروع میشه
اعوذ بالله سمیع الغلیم
افغیر دین الله يبغون
دنبال دین دیگری غیر دین خدا هسته
و لهو اسلم من في السماوات والأرض
من لذوالعقوله
کسانی که در آسمانها هستند
و کسانی که در زمین هستند
اینا همه تسلیمن یا مسلمان میشه هستند
طوان و کرها
یا طائع و به اختیار
یا بالاجبار
و الهی ارجعون
آقبته
همه
در اینجا هستند
به سوی خداوند اجلجل
خب ما زیل این آیه
اشتباه نکنم
سه تا روایت نقل کردیم
که اینا
مرتبط هست با عصر زهور
و سرنوشت اهل کتاب
بالاخص سرنوشت
یهود
اما در تفاصیل
که به تفاصیل من مراجع میکنیم
ببینیم اشاره نشده
تفسیرهای متعدد
و معانی متعددی
برای آوه شریفه
ذکر شده است
ولی هیچ کدامش
نگر یکی ظاهرن
مرتبط نیست با
این بحثی که ما
مطرح کردیم
مرحوم تبرسی
رحمه الله
در زیل این آیه
هشتاتو سه آل امران
اولا
شرکتیه
این نظر را بیان میفرماید
عن ابن عباس
قصه این بوده
که دو طایفه
از اهل کتاب
با هم مخاسمه کردن
بر سر حقانیت دینشون
هر کدام یه مذهب خاصی داشتن
ولی خب
هر کدامشون میگفتن که دین ابراهیم
ما دین ابراهیم هستیم
اختصام اهل کتاب
اله رسول الله
صلی اللہ علیه وسلم
فی مختلفو بینهم
بین خودشون اختلاف داشتن
من دین ابراهیم
اکن میگفت من تاب دین من
کل فرقت زعمت انهم اولا به دینه
هر گروه میگفت من سزا با اصلا دین ابراهیم دین منه
اما ادن خدمت پیان برکم
پیان برکم فرمودن که
کل الفریقین بریعون من دین ابراهیم
هر دوتون
ابراهیم از دین شما بریعه
عصبانی شدن
فغضبو
و قالو والله ما نرضه بقضائك
این چی عرفی از که راجب دین امازالی
اصلا ما قضاوتتون که قبول نداریم
ولا ناخذ به دینک
دین تو رو ما نبینید
چقدر این ها متعصب
این تعصب معموله مال
یهوده
وقتی که به نفعشون قضاوت نشد
دین پیان برکم قبول نداریم
فانزل الله این آیه را
دنبالت چی میگردی؟
افغیر دین اللهی ابغون
خب
بعد در اینجا صاحب مجمع
مرهومون
و تبرسی
میفرماد که
انگامی که این آیه شریفه
بطلان دین یهود را تبین کرد
و بطلان سائر مذاهب و ملل غیر اسلامی را باطل کرد
بیان عقیبهو بعد از این
خداونده عزیزه برده تبین کرد
که کسی که غیر از دین خدا را پیروی کند
این گمراهه
و از او قابل قبول نیست
افغیر دین الله
یعنی بعد
هذهی آیات
و الحجاج
بعد از این همه دلائل
دنبال دین دیگه هستید
یطلبون دین غیر دین الله
و هلانکه لهو
است و من فی سمات
خب
بعد شما میفهمد
شاید اینجا شروع میشه
شما میفهمد که
در اینجا چند قوله
قیله فیهیم
اقوال
در تفسیر این آیه
من میخواهم دنبال این هستیم
ارتباط این آیه را با
یهود
اونم در آخر زمان
در دوران زمان
میفرمد که
معنای این آیه
بیدام چند تا معناه
پنج معناه
و پنج تفسیر
بیان فرمودم
تفسیر اول اینست که معناه
اصل من منفیده هستم
این آیه
بی حالت ناطقه
بی حاله
بی حاله ان ناطقه
انه انهو اداله علیه
اشاره به اهده میساقه
به اسطلاح
چیه
آلم زر
و لهو اسلمه
اون وقت بود همه
اظهار
اسلام گرده
این حرف هست ابن عباس
تفسیر دومی اینست که
همون اشاره به
وجه حدوبی ها
و استقانت ها
انفسهم
این هم مقررن به بندگی
هرچند در بین این ها
کسانی هستن که شرک در عبادت میکنن
اما این هم عملن مقررن
به
وحدانیت خدا و قبول دینش
اشاره میکن به این آیه
ولئن سالته هم
من خلقهم
لیقولون الله
این فطریت
فطریشون همینه
یعنی چه؟
یعنی خداوند از دو جل
اونی که در
ذهن اینها
در عقل اینها
از خلائق در عقلشون
قرار داده هست
اقرار به ربوبیت
این حرف مجاهد و عبالعالی
اینو که دیگر ربطی به بحث ما ندارد
توجیه و تفسیر سراغم اینست که
مسلمان
توانده هستن که
کافر کرهن اسلام میار
این حرف مربوط به کهیه؟
هنگام مرگی
ولهو اسلم من فیستان و درد
یعنی همه اندل موت چی هن؟
مسلمان میرن
منتها بعضشون کرهن
بعضشون تواند
که قولی اشاره به این آیه دیگه هست
این حرف از کیه؟
از قطاده هست
و بلخیر هم این حرف هست
اگه این هم باشد باز ربطی به بحث ما
نداره
این اشاره به همون آیه شریفه هست
و امنم الا لا امنن بهی قبل موته
قبل از مرگشون
همه اون هم مسلمان میشه
دیگه رفته به دوران زبون همون زمان نداره
چهارمیش
اینست که معناهو
استسلم لهو
اشاره به این آیه هست
قالت العربو آمننا
و لم تؤمنو
ولكن قولو
اسلمنا
یعنی
استسلمنا
و بلخیر
تسلیم شدن
چاره غیر زین نداشتن
پنجم این
بیان پنجم شاید به
درد بحث ما بخورد
معناهو
اکره اقوامون
علل اسلام
وجاء اقوامون تا این
یک سری به اختیار خودشون
مسلمان میشن
یک سری هم به زور
شمشیر
این حرف حرف حسن بسریس
بعد میفهمد
و هول مروی اند
معمولا
یکی بعد قول از اهل بیت میارن
به داخل این قولات ایشون میپسند
دبه
تقریبا رأی خودشونه
میفهمد این روایت از امام صدقه منقشوده هست
که کرهن ای
فرقن یعنی خوفن من السیف
فرقن من السیف
و قول حسن مفرقن
اطاو ل اهل سموات خاصه
میفهمد که این
تاو ملکی اهل اسلمان هستم
این
اهل زمین هست
که
به
زور
خب
یه سریشون به زور
مسلمانش نیست
برای اختیار
این بیان
بعید نیست
که مربوط به
آخر الزمان باشد
ولی ایشون میفهمد که
اینجور نیست
و الیه ترجعون
ای الاجزای تصیرون
بعد
تقید میکند
فبادر و الادی
نیست
و لا تو خالف الاسلام
قل آمن نبی خطاب به پیمبر اکرمه
بگذاریم
این پنج قول را
در اینجا نقل کردن
و در زیرش هیچیک از اون روایاتی را که ما
نقل کردیم اشون
نیاوردم
که انه این آیه
با این تفسیر و تفاصیلی که بیان فرمودن
ارتباطی به دوران
آلم بعد از ظهور
ندارد ارتباطی به
یهود در اون دوران
ندارد هرچند
شعن نزولش راجب
اختصام و درگیری و اخترافی
بین اقوام و ملل
یهود و غیر یهود بود
خب اینم
تفسیری که نقل شد
حالا آیا
مرحوم تبرسی
اون دوست روایت را ندیدن
یا اعراض
کردن قبول نداشتن؟
سلاح نمی دونستن؟
حالا در این تفسیرشون
نیوردن
اما در تفاصیل دیگه باید شما مراجعه کنید
پس روایاتی
که در زیل آیه آمده است
اشاره به یهود در دوران
ظهوره
اما تفسیر
مرحوم تبرسی
هیچ اشاره به این قضیه نکرده است
خب
بریم سراغ آیه دیگر
محبت کنید
مجم 373
آیه سفه هم جدید
اعوذ بالله السمیع العلیم
اسرائیل
آیه چهار تاشش
اعوذ بالله السمیع العلیم
و قضینا
الى بنی اسرائیل
فی الكتاب
به حتی
نوشتیم
لتفسدن فی الارض مرتين
دوبار
افساد خواهید
بعدشم ولا
الونه
علوه کبیره
بعد از دوبار افساد
بالاخره
الان کناهی از تشکیل دولت هست
کناهی از هرچی هست
علوه خواهید داشت
در همین دنیا
خب
ما هم دوبار با شما
مشکل خواهیم داشت
فا اذا جاء وعد اولاه ما
اشاره به چیه
افساده
مرتینه
بعثنا علیکم عبادن لنا
قول بعثین شدید
بندگان خود ما هستن
هیلی هم قوی هستن
نه ترس هستن
اینا چه میکنن
فجاسو خلال الدیار
تو خونهاتون رو نفوز میکنن
و به اسطلاح شما رو از گوشتون
مرده هستن
از این دنیا
این دنیا
به اسطلاح شما رو از گوشتون
میجیرند به حساب میرسه
جاسو خلال الدیار
وکان وعدن مفعولا
ثم رددنا لکم
و الكررت علیه
بار دوم
این فساد دومیست
و عمددنا کم بی اموالی و بنین
بار فرزندان و اموال
این کذا
وَجَعَنَّاكُمْ اَكْثَرَ نَفِيراً
افرادتون
جمعیتتون
برنامهاتون
بیش از دیگران
بره؟
پشتیبانانتون
بیش از این هاستون
خب ببینیم
آقای شریف راجب به بن اسرائیل
این دو فساد کهیه؟
میشه میاد یا آمد و رفت
این علوم الكبیره کهیه؟
بوده و بعد سرنگون شده
یا الانه و انشالله سرنگون میشه؟
کدومه؟
زین این آقای شریفه
ما ستا روایت داریم
ظاهرش اینست که
یه روایت به ظاهرستانی ارتباطی ندارد
ولی علامه مجدسی چنان بیان میکند
که این روایت
بوده
ارتباط بایه پیدا میکنه
ارتباط تنگا تنگ
اتریقی قاده
به اصرات تریقی کبرای کلی
که هرچی در ملتهای قبل
در امام قبل اتفاق افتاده
در امامت هم اتفاق میفته
اینه طبیعی خواهد
اما روایت اول
روایت ایست که مرحوم
ایاشی نقل میفرماید
از حمران
از حمران بن اعیان
از امام باقر
فرمودن
امام اینه میخوند
بعد
فرمودن که
مقصود کیه
عبادن لنا
عبادت عوض کنم
و هو المهدی
و اصحابه
اشاره به
یعنی طبق این تفسیر
در یکی از موارد
اینه که با اینها
درگیر میشه
اصحاب امام زمانه
و خود امام زمانه
و از این باشد
پس باز
بعد فساد دیگه
دارن
و حالا اونکه اینجوری نیست
نه دیگه برای همیشه
بساطشون
جمع میشه